キスして
亲一个
ちょっ…と　お前　何言って
慢…慢着 你在说什么呢
何って
什么说什么
ああ　違う
啊 不是的
まなかさんにしてあげてってことで
我是说让你亲一下爱花姐
だから　どっちにしろ　何でだよ
什么 所以说为什么要我亲别人啊
それは　目覚めるのに必要だから
因为爱花姐的苏醒需要这个吻
意味分かねぇし　それで何でキ…キスが必要になんだよ
你什么意思啊 而且为什么一定要亲…亲嘴啊
だから言ってるでしょう
所以我不是都说了么
全然理由になってねえし
你那根本算不上解释啊
ひいくん　女の子　そんなに怒っちゃだめだよ
小光 你不许对女孩子发那么大火啊
うっせー　だってこいつが
你好烦啊 还不是因为这家伙…
誰
你是谁？
ひいくん
小光
お母…さん
妈…妈
お母さん
妈妈
降り積もる粉雪が舞う
堆积的细雪吹散飞舞
諦めかけた夢がまた
想要放弃的梦想又再次
波打つあの日のままで
回到惊涛拍岸那日的模样
変わらない笑顔見つめた
看着那依然如旧的笑容
染まる頬に触れた風が
轻拂过微晕脸颊的风
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注视着
近いようで
近在眼前
遠くて
远在天边
いつだって
却始终
届かない
无法触及
「どうして？」
「为什么？」
と問いかけた声も揺れる
如此询问的声音也动摇不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飘飘曳曳 浮现在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不语 扮演一位旁观者
「同じね」　握る手が痛い
「一样的呢」 紧握的手隐隐作痛
第二十一话
来自海底的使者
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
行ってきます
我出门了
美海　出かけるの
美海 你要外出吗
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
ってもういない
已经出去了啊
日听: 晓 岁月的童话  翻译: AYA 郝郝
んだよあいつ　一緒にこねえのかよ
那家伙怎么回事啊 不和我们一起吗
ずいぶん勢い良く出て行ったけど
她急急忙忙地跑出去了
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
ひいくん　待ってよ
小光 等等我
おいてかないで
不要丢下我
何でおいてくんだよ
我为什么要丢下你啊
じゃあな
再见
行く
去
行ってきます
我出门了
ちょっと出かけてくるね
我出去一会
行く
要去
光　まなかちゃんに無理させちゃダメだからね
光 不可以勉强爱花哦
しねえよ
不会啦
あっちこっち引きずり回さないのよ
不许拉着她到处跑哦
あんたいつもさっさかさっさか先に
你总是一股脑往前冲
行かねえよ
不会啦
もし調子悪そうになったら
要是她身体有什么不适的话…
もういいよ
我知道啦
まなかちゃん　光に何でもやらせていいんだからね
爱花 你可以尽情地使唤光哦
はい
好的
なまか　行く
花爱 去
久しぶりだし　ゆっくりしてきていいのよ
你们好久没碰面了 晚点回来没事哦
あきらはお母さんとお留守番
晃和妈妈就留下来看家
なまか
花爱
なまか　いく
花爱 去
すぐ帰ってくるからね
很快就会回来的
なまか　なまか
花爱 花爱
ずいぶん好かれたな　お前
看来他很喜欢你呢
好かれた？
喜欢我？
行くぞ
我们走吧
マジかよ
真的假的啊
再結成だな
再度集结了呢
鹿生4人衆
鹿生四人组
良かったな
真是太好了啊
やっぱお前ら4人で一つだよ
果然你们四个人密不可分呢
とりあえず　プレゼントフォーユー
总之 这是给你们的礼物
食ってくれ
拿去吃吧
じゃな　向井戸によろしくな
再见 记得替我跟向井户问好
これ5個入り
这个有五份
一つ余っちゃう
多了一份出来
ちいちゃん
小千
要
まなか…
爱花…
ちいちゃん　今日寒いね
小千 今天真冷呢
久しぶりに会ったってのに　それ
都好久不见了 一张口就说天气？
え　でも寒くない？
可是你不觉得冷吗
夏なんだよ　本当は
其实现在还是夏天哦
そりゃ寒いけど
当然觉得冷啊
何か調子狂うよな
感觉节奏都被打乱了呢
本当だね
的确呢
ちげえよ
不是啦
普通はもっと驚いたりするだろう
一般来说 应该更加惊讶才对吧
いろいろ大人になってさ
眼前的人各方面都变大人了
ちいちゃんはちいちゃんじゃないの
小千她难道不是小千吗
紡　来ないのか
纺不来吗
フィールドワーク中なの
他现在正忙着进行现场测试呢
じゃあ氷の上
那就是在冰面上了？
会いに行ってみるか
要不我们去见见他吧
忙しいんでしょ　今度でいい
他现在很忙吧 还是下次吧
ねえ　それより港いこう
比起这些 我们去港口吧
早く早く
快点 快点
ごめんね　さゆ
对不起 纱结
なんか体パリパリになって
总感觉皮肤脆脆的
冷たい
好冷！
別にいいよ
没关系啦
ってかエナが乾くとパリパリになるの
话说 胞衣要是缺水的话 皮肤就会变脆吗
パリパリっていうか　息苦しいっていうか
不知道应该说脆脆的呢 还是说像是呼吸不顺一样
こんなの初めて
这种感觉还是头一回
なんか面倒くさそう
总觉得很麻烦呢
光たち　何も教えてくれなかったの
光他们没有告诉你这些方面的事情吗
くれたけど
说是说了
光たちといればよかったのに　一緒に
你跟光他们呆在一起不就好了嘛
誘ってもらったんでしょう
他不是邀请过你吗
行けないよ
我不能去啦
何で
为什么
資格ないもん
我没有资格去啊
資格　なんの資格
资格？ 什么资格啊
なんか　行く資格
就是… 一起去的资格
あるっしょ
当然有啊
あんなにいっぱい調べたりしてあげたのに
你都为了爱花姐调查了那么多了
何　嬉しくないの　まなかさんのことを
怎么了 难道你不为爱花姐苏醒一事感到高兴吗
嬉しいよ
我当然高兴啦
やっと　やっと起きてくれたって思って
终于 她终于醒过来了呢
自分が嬉しかったのが嬉しかったんだけど
我很高兴自己能为她的苏醒感到高兴
なんか違うって
但是总觉得有点不同
なんか思ってたのと違うって
总感觉和想象中的有所不同
全然分かんない
我完全不明白你在说些什么
分かんない　どんな顔して話していいか
我不清楚该用什么表情跟她说话
すっごいびっくり顔
一副大吃一惊的表情呢
もう　なんだよ
干什么嘛
冷たい　おい　私はエナないんだぞ
好冷! 喂 我可没有胞衣啊
すごい
好壮观
本当に凍ってるんだね
真的结冰了呢
うちからも見えてただろ
在我们家也看得见吧
だって近くで見たらびっくりするよ
不过站在近处观看更让人感觉不可思议啊
ねえ　ちいちゃん
对吧 小千
まなかにしたら　お船引　ついこの間のことだもんね
对爱花来说 「船引祭」还刚过去不久呢
なんだよ
怎么啦
ぬくみ雪すごい　前はこんなに積もってなかった
好多温雪 之前没有积这么厚
あ　そうだな
啊 是啊
なんか間違い探しみたい
总觉得好像在玩大家来找茬呢
間違い探し
大家来找茬？
冷たっ
好冷
目をつぶって　目を開けて
闭上眼睛 再睁开眼睛
前と違うところを見つけていくの
然后去发现跟以前有所不同的地方
ぬくみ雪　ぬくみ雪
温雪 温雪
もっとぬくみ雪
更多的温雪！
なんだよ　ぬくみ雪ばっかじゃねえのかよ
什么啊 你找到的茬只有温雪啊
まなか
爱花
何やってんだ
你在干什么啊
ひいくん
小光
ひいくんが優しい
小光你很温柔
俺はずっと優しいっつうの
我一直以来都很温柔啊
ひいくん　顔赤い
小光 你脸好红
うるせえよ
真啰嗦
助けて　ちいちゃん
救救我 小千
あそこにもぬくみ雪
那边也有温雪
まなか　走っちゃ危ないよ
爱花 到处乱跑很危险的哦
僕らの頑張りって　なんだったんだろうね
我们的努力到底算什么呢
結局うろこ様の力がなくても
到头来 即使没有借助鳞大人的力量
まなかは目覚めたわけだし
爱花还是醒过来了
結果オーライだろう
结局皆大欢喜不就好了嘛
そりゃあそうだけど
是这么说没错啦
ちょっと拍子抜けかな
只是稍微有点扫兴呢
まなかあんなだし
爱花她又那个样子
元気だよな
真是精神啊
ちいちゃん見て
小千快看
昨日起きたばっかってのにさ
明明昨天才刚醒过来
光はどうだった？
小光你那时候是怎么样的？
起きたばっかの時
刚醒来那时
僕は怖かったよ　見覚えのある町だけど
我当时十分害怕 明明还是那个熟悉的小镇
微妙にずれていてさ
但是却有些微妙的不同
形は同じだけど　知ってる人が誰もいない世界だったら
如果世界只是看上去一样 其实早已物是人非的话
どうしようって
那我该怎么办啊
すごく　怖かった
我十分害怕
これ上変わっちまったもんを見たくねえ
我不想再发现更多的变化了
いろいろ考えたくねえ
我不想思考这么多
知りたくねえんだよ
不想知道这么多啊
何であいつ　あんなに笑えるのかな
为什么她能够笑得如此灿烂啊
光がいるからじゃない
因为光在她身边吧
僕らもいるし
而且我们也在她身边
真っ先に会いに行くと思ったのに
本来打算一醒来就去找她
あいつさ　覚えてないんだって
她啊 说已经不记得了
お前　お船引の前に
我说你 船引祭之前…
いや　お船引の後に何があったんだよ
不 船引祭之后都发生了些什么啊
海の底に引きずり込まれて　その後は
就是你被拉进海底之后
なんかだれか声が
好像听到了谁的声音
声
声音？
誰の声だ　うろこ様か
是谁的声音 鳞大人吗
うろこ様じゃなくて
不是鳞大人的声音
海神様か
那是海神大人吗
かも
也许吧
見たのか　会ったのか
你看见了吗 见到他了吗
覚えてない　なにかあげるって言ったか
我不记得了 好像是说要给我什么
くれって言われたような
又好像是说要我给他什么
くれってなにを
给他什么啊
分からない
我不知道
待って　まなか待って
等下 爱花等我一下啊
学校も…
学校也…
ぬくみ雪
好多温雪
ふかふか
松软松软的呢
もうエナもないのに
明明已经没有胞衣了
海に戻れないのに
明明已经回不去海里了
何で
为什么她还…
光
でもそうだろう
可是不是吗
何であいつ
为什么她…
まなかはまなかだよ
爱花就是爱花啊
そっか　そうだよな
这样啊 说的也是啊
こっから俺の陣　陣
从这边开始都是我的地盘 我的地盘
そこはもうダメで
那边已经是我的了
そこもそこもそこも全部取った
那里跟那里还有那里都归我啦
何やってるの
你干什么呢
あれ　お前
咦 你怎么来了
何なの　もう
什么嘛 真是的
日曜に学校来るとかわけ分かんない
搞不懂你周日来学校干什么
そういうお前こそ　何しに来てんだよ
那你倒是来干什么的啊
何だよ
怎么了
べん…勉強
我 我来学习
テスト勉強しようと思ったの
我是来复习考试的
知ってた
你知道不
来週期末なんだよ
下周可就是期末考试了呢
いきなりテストの話かよ
怎么突然说起考试了啊
勉強大事だもん
谁让学习很重要呢
大事大事
很重要很重要
今どこら辺やってるの
现在讲到哪儿了
数学は連立方程式で　英語は接続詞と動名詞です
数学讲到了方程式 英语讲到接续词和动名词
ああ　どっちも苦手
啊 这两个我都不太会
まあ　せっかくのいい気分が台無しだ
哎呀 难得的好气氛全被你们毁了
算数ならともかくさ
小学数学也就算了
数学なんて普段も使わねぇし
初中数学平时又用不上
はい　バカの言訳いただきました
好的 收到了一条笨蛋的狡辩
うん　言い訳だね
嗯 确实是狡辩呢
私も勉強は大事だと思う
我也觉得学习很重要
お前が言うか
你还有脸说
大事だよね　ちいちゃん
确实很重要 对吧 小千
勉強はちゃんとしたほうがいいかもね
还是认真学习比较好吧
だって
听听
後から後悔しても遅いから
等将来再后悔就晚了
遅いから
就晚了
私そろそろ病院行かなきゃ
我差不多该去医院了
病院って
去医院？
紡のお爺さんが入院してるの
纺的爷爷住院了
もう歳だから　いろいろあって
上了年纪 身体不太好
あ　そうだ
啊 对了
これ食べて
你们把这个吃了吧
狭山くんが皆でって
是狭山君送给大家的
注：雪盐泡芙
数ぴったりじゃん
刚好一人一个啊
ちさきさん　優しい
千咲姐真好
食べる人
谁要吃
食べる　食べるよね
我吃 你也吃的吧
食べる
我吃
食う食う
要吃要吃
まだ来てないかと思った
我还以为你会晚一点过来
時間あったから
刚好有时间
紡こそ
倒是你怎么来得这么早
早く終わったからな
调查结束得早
だったら　まなかのとこ来ればよかったのに
那你应该去看看爱花才是嘛
あんまり　一杯見すぎるとかえって疲れちゃうんじゃないかと思って
我怕她一下子接触太多变化会觉得累
何それ
你说什么呢
どうだった　向井戸
向井户的情况怎么样
元気
她很精神
元気すぎて　びっくりしちゃった
精神过头 把我吓了一跳
今度遊びに来るって
她还说下次要过来玩
そうか
是么
みかん食べる
吃桔子不？
うん
好
コーヒーゼリーも買ってあるぞ
我还买了咖啡果冻
起きてたのか
您醒了啊
爺さん　俺の好物覚えてたんだ
爷爷原来还记着我喜欢吃的东西呢
おいしい
真好吃
私　シュークリームより好きかも
和泡芙比 我说不定更喜欢这个
何でシュークリーム
为什么和泡芙比
何となく
不为什么
月末あたり　大学に戻ると思う
月底我会回学校去
教授が大学から早く成果まとめろって言われているから
教授希望我尽快在学校把成果总结出来
そう
这样啊
それっていつ
什么时候回去
だから　月末
所以说是月底
どうした
怎么了
失敗
失误了
先に甘いもの食べると　酸っぱくなるじゃない
吃完甜的东西再吃桔子就觉得很酸嘛
アパートに送るね　みかん
我把桔子寄到你公寓去
研究室の皆で食べて
你拿到研究室和大家一起吃吧
うん
嗯
そんなに離れてないし
离得也不算远
うん
嗯
なるべく早く戻ってくる
我会尽快回来的
うん
嗯
電話するし
也会给你打电话
うん
嗯
何か分かったら　すぐ知らせる
要是有了什么结果 我就马上告诉你
何　紡
你怎么了 纺
寂しいの
觉得寂寞了？
俺じゃなくて　ちさきが
不是我寂寞 是千咲你…
な…何言ってんのよ
你 你说什么呢
こっちだって忙しいんだから
我也是很忙的啊
大丈夫か
你没问题吧
だから　皆戻ってきたし
这不是大家都回来了
まなかの面倒だって見なきゃいけないし
我还得照看爱花
ほっとけないし
又不能放下她不管
本当にまだまなか　全然
其实爱花还完全没适应过来
だから　紡は余計な心配しないで
所以 纺你就不用瞎操心了
ちゃんと大学で研究して
专心在大学做研究吧
こんなことできるのは紡と三橋先生しかいないんだから
毕竟这项研究只有你和三桥老师才能完成啊
今だってまだ全然分からない
现在仍然完全搞不清状况
まなかが目覚めても
虽说爱花醒了
光や要の体調に異常はなくても
光和要的身体也没有异常
分からないことばかりでしょう
可未知的谜团还有很多啊
海や地上や世界の未来がどうなるか
海里 陆上 世界的今后会怎样
天候とか海流とか
还有气候和海流的趋势
うろこ様に聞けるといいのに
要是能问问鳞大人就好了
うろこ様　何で
问鳞大人？为什么
海のこと　全部知ってそうだから
我觉得他好像知晓海里的一切
そうかな
是么
何だか適当なこと言いそう
我倒觉得他会敷衍我们
でも　海神様のうろこだし
可是 他毕竟是海神大人的鳞片
一応ね
那只是个说法啦
一応なんだ
只是个说法啊
会ったところで教えてくれるかどうか
就算见到了 他也不一定会告诉我们
へそ曲がりの天邪鬼
那个性情古怪的别扭鬼
しかもエッチだし
还好色
賄賂とか駄目かな
行贿不管用么
賄賂ってお金のこと
行贿？你是说送钱？
いや　エッチな本とか
不 送点小黄书什么的
そんなんで
这怎么可能管用啊
釣られちゃうかも
说不定还真会上钩
すっごく釣られそう
感觉真的会上钩
やっぱり
果然
遅くなりました
我回来晚了
おお　お帰り
哦 欢迎回来
ちょうどよかった
你们来得正好
何で
为什么
いや　無理にとは言わないけど
没 你们不用勉强
お母さん　お父ちゃんは
妈妈 爸爸呢
うん　僕は泊っていくよ
对 我今晚住在他们家
危ないよ
很危险哦
父ちゃんは仕事で遅くなるの
爸爸忙工作 要回来得晚一些
あ　いきなり魚入れちゃ駄目
啊 不能把鱼一下子都放进去
いいんだよ　出汁が出んだから
没事的 这样汤才能煮出味道啊
何だって　紡
纺说什么
二人とも来れないって
他说他们两个都来不了了
残念ね
真遗憾啊
何で
为什么
カニ
螃蟹
紡のお爺さんの用事とかって謝ってたけど
说是他爷爷那边有点事 觉得挺抱歉的
ちいちゃん忙しんだね
小千好忙啊
紡もな
纺也是呢
二人ともちゃんと勉強してるしね
而且他们两个都很用功呢
ちゃんとって何だよ　何か俺らが
你什么意思啊 好像我们都不用功似的
全然してないでしょう
你什么都没学吧
きっとあっという間に受験だよ
考试肯定一晃就到眼前了哦
もうっかい冬眠し直して
我再冬眠一次好了
バカなこと言わないの
说什么蠢话
さゆちゃん　光の勉強見てやってよ
小纱结 你帮光复习复习功课嘛
クラスで一番なんでしょう
你是班上第一名吧
たまに
只是碰巧
たまにじゃないよ　いつもだよ
才不是碰巧 她每次都是第一
本当すごいね
真的好厉害啊
別に
没有啦
皆浜高受けるんだよね
大家都要考滨高对吧
鹿生には高校ないしね
鹿生又没有高中
ああ　俺今のままでいいのに
啊 我觉得保持现状就好了
はい　蟹よ
给 这是螃蟹哦
ちゃんとふうふうして食べるんのよ
好好吹凉了再吃哦
晃
ここ　熱くない
这里 烫不烫
大丈夫
没事吗
痛くない
疼不疼
冷たい
好凉
もう
真是的
騒がせてごめんね
抱歉吓着你们了
これってもしかして海神様が怒ってるんじゃ
海神大人该不会是生气了吧
まなか
爱花
ちょっと来い
过来一下
いいから
叫你来就来
ひいくん
小光
ひいくん　どうしたの
小光 你怎么了
怒ってる
你生气了？
お船引が終わったら話すって言ったこと
你曾经说船引祭结束后有话要对我说
お船引　終わったら言うね
等船引祭结束了我再说吧
今聞く
我现在问你
何の話だったんだ
你当时要对我说什么
怖い顔しないで
不要那么凶嘛
紡のことか
是关于纺的事么
紡のことじゃないのか
不是纺的事么
何のこと
你说什么呢
ひいくん
小光
おはようございます
早上好
紡くん　早いね
纺君 怎么这么早来了
向井戸　いますか
向井户在吗
おはようございます
早上好
皆早起き　あれ
大家都起得好早 咦？
紡　どうしたの
纺 你怎么了
かしゃな
是小鱼
紡くん　これ
纺君 你这是…
呪われたんだ　うろこ様に
我被鳞大人诅咒了
呪われたって
被诅咒了？
呪うのよ　あの人は
那个人是会诅咒的
人じゃないけどな
虽然他不是人
ってことは
也就是说
いるんだ　近くに　うろこの奴
鳞大人那家伙 就在这附近
無言の言葉で綾取りして
无言之间 玩着翻花绳
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 试着露出一个微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅长的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隐藏心声 不让任何人察觉
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美丽圆环
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我们之间的距离
鮮やかに
巧妙地
結んで
联系起来
この気持ちごと離れないように
连同这份情谊 永不分离
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一个半结 让我们心手相牵
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那个满怀期待的明天
レディーを突き飛ばしてそのままかよ
把女孩撞倒之后就这么不管了吗
だから来るなって言ってんだろう
所以我让你不要来的嘛
だめだな
不行啊
僕ももう一度告白し直そうかな
我要不也再重新表白一次
第二十二话
失去之物
告白か
表白啊